Mando, todos te odian
porque eres una leyenda.
- ¿Todos tenían rastreadores?
- Sí.
¿Qué van a hacer con eso?
No pregunté.
Va contra el Código del Gremio.
EN CAPÍTULOS ANTERIORES
Sorgan.
Ni puertos estelares,
ni centros industriales,
ni densidad de población.
Lo voy a dejar aquí.
Ir conmigo no es vida para un crío.
Lo han encontrado.
Sí.
Entonces vendrán más.
Entrega al niño, Mando.
Quizá te deje vivo.
Agárrate.
Venga.
Puedo entregarte caliente
o puedo entregarte frío.
Esa frase es mía.
CAPÍTULO 5
EL PISTOLERO
Tenemos una fuga.
Aquí la Torre de Mos Eisley. Lo ubicamos.
Diríjase a la dársena 35.
Recibido.
A la dársena 35.
¡Oye!
¿De qué vas?
Como me fastidies un droide, lo pagas.
Que no se acerquen.
¿Sí? ¿A ti te parece buena idea?
A ver la nave.
Fíjate.
Arriba tienes acumuladas
muchas marcas de carbono.
Sí.
Ni que hubieras estado en un tiroteo.
Necesitaré la especial.
Eso habrá que rotarlo.
Pierdes combustible.
Fíjate qué desastre.
¿Cómo aterrizaste? Te saldrá por un pico.
Tengo 500 créditos imperiales.
¿Y ya está? ¿Vosotros qué decís?
Como poco da para cubrir el hangar.
Traeré el dinero.
Eso dicen todos.
Recuerda...
Que sí, que nada de droides.
Ya lo sé. No te repitas.
Anda que...
Menuda rata womp.
Yo voy.
Y subo tres pernos y un impulsor.
Corre, tráeme el fusil bláster.
Yo que tú me quedaría en la nave.
¿Qué?
Tranquilidad.
Deja que te vea Peli.
Muy bien, campeón.
¿El cazarrecompensas
te ha dejado solo en esa nave tan fea?
¿Cómo voy a saber lo que es? Paciencia.
Vale. Oye, ¿te apetece comer algo?
¿Tienes hambre?
Vale. Tráenos algo de comer. ¡Corre!
Yo qué sé... Algo con huesos.
Muy bien.
Este es el plan.
Te voy a cuidar
hasta que vuelva el mandaloriano
y entonces le cobraré
un plus por haberte cuidado.
¿Ves cómo va la cosa? ¿Lo ves, ojazos?
Somos un equipo.
Oye, droide, soy cazador. Busco trabajo.
Por desgracia, el Gremio
ya no opera desde Tatooine.
No busco trabajo del Gremio.
Me temo que eso no mejora su situación,
al menos según mis cálculos.
Tú qué sabrás, hojalata.
Si buscas trabajo, siéntate, amigo.
Me llamo Toro, Toro Calican.
Relájate, hombre.
Cogí este disco
antes de irme del Borde Medio.
Fennec Shand. Es asesina.
Dicen que lleva fugada
desde que la República
encerró a sus jefes.
Me suena.
He seguido el rastreador hasta aquí.
Los datos dicen que va
más allá del Mar de Dunas.
Será pan comido.
Pues buena suerte.
Oye, espera. ¿No necesitabas trabajo?
¿Eres del Gremio?
Desde hace tiempo.
Es obvio que no.
Fennec Shand es una mercenaria de élite.
Ganó fama trabajando
para sindicatos del crimen
como los de los hutts.
Si vas a por ella,
morirás antes del amanecer.
Es mi primer encargo.
Quédate tú todo el dinero.
Solo necesito cumplirlo
para ingresar en el Gremio.
Yo solo no puedo.
Hangar 35, dentro de media hora.
Trae dos motos speeder
y dame el rastreador.
Tranquilo, me lo sé todo de memoria.
Media hora.
Te va a tocar aguantarme, socio.
- ¡Oye!
- ¡Estoy despierta!
- ¿Dónde está?
- ¡Calla!
Tranquilo. Lo has despertado.
¿Sabes lo que me ha costado
que se durmiese?
Dámelo.
¡Echa el freno!
No puedes dejar solo
a un niño tranquilamente.
Tienes mucho que aprender
de cómo se cría a un niño.
En fin, ya he empezado
a arreglar la fuga de combustible.
Ha habido un par de problemillas
que tengo que contarte.
No he utilizado droides, como dijiste.
Por eso he tardado mucho más.
He imaginado que irías
bien de dinero porque tienes un niño.
Gracias.
Tenía yo razón. Tienes trabajo.
Me está costando una pasta
tener a los droides cargados.
Oye, Mando, ¿qué me dices?
No están mal, ¿no?
¿Qué esperabas?
No estamos en Corellia. Señora.
- ¿Qué pasa?
- Mira. Ahí delante.
Bandidos tusken.
Los lugareños hablan de esa escoria.
Los tusken creen ser los lugareños.
Los demás somos unos intrusos.
Que digan lo que quieran,
pero que no se nos acerquen.
No me digas. ¿Y si vas
y se lo dices en persona?
Tranquilo.
- ¿Qué haces?
- Negociar.
¿Qué hacéis?
Necesitamos cruzar sus tierras.
- Dame los binoculares.
- ¿Por qué?
¿Qué haces?
- Eran nuevecitos.
- Sí. Eran.
Desmonta.
¿Qué?
Dime lo que ves.
Un dewback.
El jinete parece seguir enganchado.
¿Es ella? ¿Es el objetivo?
No lo sé.
Voy yo. Tú cúbreme.
Sin levantarte.
¿Es ella o qué? ¿Está muerta?
Es otro cazador.
Espero que no pienses quedártelo todo.
¿Me das el bláster aunque sea?
¡Al suelo!
¡Mando!
¿Qué ha pasado?
Un francotirador.
Ese disparo es de un fusil MK modificado.
¿Estás bien?
Sí. Me ha dado en el beskar,
y a esa distancia el beskar aguanta.
Yo no llevo beskar.
No.
¿Y qué hacemos?
¿Ves de dónde vino el tiro?
Sí, de la cresta esa.
Vale. Esperaremos a que anochezca.
Pero ¿y si se escapa?
La altura le da ventaja.
Esperará a que actuemos primero.
Voy a descansar.
Haz la primera guardia. Sin levantarte.
Han bajado los soles. Nos toca, Mando.
Venga, despierta.
Anda que dormirte en el trabajo, viejo...
¿Has terminado?
Sí. Estaba despertándote y tal. Venga.
Sube a la moto. Ve lo más rápido
que puedas hacia las rocas esas.
¿Ese es el plan? Nos derribará de un tiro.
Una carga de destellos.
Alternando ráfagas,
cegará el visor un tiempo.
Yendo rápidos, podemos conseguirlo.
¿Podemos?
No haberte apuntado. Prepárate.
¡Ya!
No tan deprisa, Fennec.
Buena distracción.
Sí, bien hecho, socio.
Ponte las esposas.
Ve a por tu bláster.
Un mandaloriano.
Hacía tiempo que no veía
a ninguno de los tuyos.
¿Has estado en Nevarro?
Dicen que la cosa se puso fea,
pero se ve que tú escapaste sin problemas.
No tendrás que preocuparte de Nevarro
cuando te entreguemos.
Debería darte las gracias.
Eres mi entrada al Gremio.
A mandar.
A alguien le toca ir a pata.
O podemos llevarte a rastras.
A ver, ¿cuál es el plan?
Busca el dewback que vimos antes.
¿Y dejarte con la presa y la montura?
Vas listo, Mando.
Vale, pues voy yo.
Vigílala y que no se acerque a la moto.
Muerta no nos sirve.
Llevamos ya un buen rato.
Mira, están saliendo los soles.
Calla.
Aún da tiempo a llegar
a mi compromiso en Mos Espa.
Llévame y te pago
el doble de lo que ofrecen por mi cabeza.
Me da igual el dinero.
¿El mandaloriano se lo queda todo?
Porque yo le dejo.
Pues no lo parece.
Parece que es él quien manda.
Pues te equivocas.
Mando está contratado. El encargo es mío.
Al entregarte seré
miembro de pleno derecho.
Ya tienes algo que valoran más que a mí,
pero no lo ves.
- ¿El qué?
- Al mandaloriano.
La armadura vale más que mi recompensa.
Pero que me da igual el dinero.
Pues piensa en tu reputación.
Un mandaloriano se lio a tiros
contra el Gremio en Nevarro,
se llevó un objetivo valioso y se rebeló.
¿Fue ese mandaloriano?
Como he dicho, escasean.
Llévale ese traidor al Gremio,
y te recibirán con los brazos abiertos.
Te convertirás en una leyenda.
¿Cómo sabemos que es él?
Se dice que aún lleva consigo al objetivo.
Se rumorea que es un niño.
Si te da miedo enfrentarte a él,
tranquilo. Puedo echarte una mano.
Un consejo, chaval.
¿Quieres ser cazarrecompensas?
Pues mira por ti mismo y sobrevive.
Es un buen consejo,
pero de haberte liberado, estaría muerto.
Y si el mandaloriano
vale más que tú, pues...
Todos queremos ser legendarios.
Gracias por el soplo.
Ya era hora, Mando.
Parece que ahora mando yo, ¿no, socio?
Suéltalo y manos arriba.
Espósalo.
Has traicionado al Gremio, Mando.
Seguro que este es el objetivo
al que ayudaste a escapar.
Eres más listo de lo que pareces.
Fennec tenía razón.
Entregarte no solo me hará
miembro del Gremio,
también me volverá una leyenda.
- Atrás.
- Hay que cogerlo.
¿Dónde está?
Ahí estás.
¿Te escondes de nosotros?
Mírate.
No pasa nada. Ya está.
Cuánto ruido para esas orejotas, ¿verdad?
Tranquilo.
Cuídalo bien.
Doy por hecho que no has cobrado.
¿Es suficiente?
Sí, sí que es suficiente.
¡Venga, droides! ¡Hay que despejar esto!
Pues no sé, llevadlo al Cañón del Mendigo.